me creerías Si te dijera que en un
futuro cercano tu visión y liderazgo
pueden transformar negocios comunidades
y vidas hagamos esto juntos imagina que
estás En la cima de una montaña
respirando Aire puro y contemplando un
paisaje nunca antes visto luego
visualiza que has llegado a la cima
después de un arduo ascenso Uno lleno de
obstáculos Y desafíos Y que ahora eres
capaz de observar desde lo alto el largo
camino que has recorrido y ahora imagina
que en ese momento de Gloria sientas una
profunda satisfacción eso es el
[Música]
éxito Así es exactamente como se siente
alcanzar la cima de tus sueños superar
las dificultades y estar orgulloso de
todo lo que has conseguido con un
liderazgo firme y Genuino y también con
mucho esfuerzo y compromiso en esta vida
todos podemos ser exitosos de eso no hay
dudas pero aunque el éxito es nuestro
derecho y debemos ejercerlo con pasión y
coraje honestamente no todos se atreven
a ser valientes en ese sentido no todos
se comprometen a ser el resultado de sus
acciones y decisiones en lugar de ser
las víctimas de sus propias excusas
muchas veces me preguntan qué separa a
esas personas que alcanzan el éxito de
las personas que se quedan rezagadas en
el camino esa pregunta admite un fin de
respuestas pero hoy quiero compartirte
una de las que más resuena conmigo un
liderazgo efectivo e inspirador es el
catalizador de los hitos y sueños de
quienes preferimos morir de éxito en
lugar de vivir en la inacción siendo
brutalmente honesta me gustaría decirte
una verdad sin media tintas el liderazgo
no es solo para unos pocos suertudos con
toda propiedad te puedo decir que si nos
proponemos esta habilidad la vamos a
poder pulir con un diamante en bruto
Porque todos tenemos derecho a liderar
para triunfar y es que el liderazgo es
más que una habilidad es una forma de
ser crear y
trascender Visión Es diferencia
también es cierto que puede adoptar
muchas formas y que en medio de tanto
ruido necesitamos destacarnos y
construir un legado indestructible te
diré algo en el apasionante mundo del
liderazgo y el desarrollo personal hay
una premisa que brilla con luz propia
Visión Es diferenciación para
desarrollar y construir un liderazgo
memorable que sea capaz de cambiar vidas
de trascender El tejido mismo de la
humanidad e inmortalizar el en los
libros de historias Tenemos que tener la
visión lo suficientemente poderosa y
magnética como para diferenciarnos sin
fricción los líderes de alto impacto
conocemos de primera mano el inmenso
poderío de nuestra visión esto es
verídico un líder sin Visión Es como un
barco sin timón no tiene rumbo ni
destino nuestra visión nos permite
inspirar a nuestros equipos y guiarlos
con emoción y propósito hacia sus
propias conquistas y hacia la
consecución de nuestros objetivos
empresariales el informe sobre el estado
de lugar de trabajo 2024 elaborado por
galup una de las firmas de análisis y
asesoramiento más prestigiosas del mundo
reveló que el bajo compromiso de los
empleados le cuesta a la economía
mundial 8.9 trillones de dólares o el 9%
del pbi mundial sin una visión Clara
como líderes podemos desencadenar ese
tipo de resultados fatídicos y
alarmantes por eso la visión juega un
rol crucial en todo este panorama de
transformación productividad y liderazgo
empresarial la diferenciación también
juega un rol estelar en la evolución de
cualquier líder y ser humano con ella
trascendemos y nos
inmortalizamos Pero hay más los líderes
empresarios sabemos que la
diferenciación nos permite destacarnos
entre la multitud y atraer a otras
personas que compartan nuestro propio
sistema de valores y creencias nuestra
nuestra visión y diferenciación nos
permite atraer a esas personas que
aunque anhelan saborear las mieles del
éxito todavía no han descubierto Cómo
desactivar el piloto automático a lo
largo de mi carrera y crecimiento
profesional he comprobado que a través
de una visión y diferenciación podemos
ejercer un liderazgo personal y
empresarial único e inolvidable uno
capaz de cambiar el mundo de mi gran
mentor y amigo John mawell aprendí algo
que me cambió para siempre él suele
decir con absoluta certeza que un buen
líder crea otros líderes con su ejemplo
acciones y legado y eso me invita a
preguntarte algo clave crees que es
posible liderar bajo un propósito tan
bello como el de servir a los demás
despojándonos del ego y la vanidad Esa
es la premisa capaz de cambiarlo todo y
liderar sirviendo a los demás acaso lo
ves como algo factible esa idea
Revolucionaria y profundamente altruista
forjó el destino de mi querido mentor
John matell el mayor referente del
liderazgo y desarrollo personal en el
mundo entero siendo aún muy joven esa
idea lo motivó a cambiar el rumbo de
toda una congregación esa idea no solo
transformó su vida y su comunidad
también sembró las semillas de un
movimiento global de Liderazgo que ha
impactado servido a más de 6 millones de
personas en más de 180 países durante
décadas su liderazgo empresarial único e
inspirador cambió el juego con una
fuerza nunca antes vista y no tardó en
convertirse en un fenómeno global desde
hace más de 40 años John mawell es
reconocido como uno de los líderes más
influyentes de todos los tiempos con más
de 80 libros escritos ha dedicado su
vida a estudiar enseñar y aplicar los
principios del liderazgo empresarial
efectivo transformando vidas empresas
historias y destinos su experiencia como
pastor empresario y mentor lo ha
convertido en una fuente de inspiración
para millones de personas que buscan
alcanzar sus metas y potenciar su
desarrollo personal y profesional en
múltiples ámbitos de su vida John matell
sin duda alguna ha sido una gran
Inspiración en mi vida Confieso que
después de leer todos los libros de
Liderazgo que encontré en una librería
en República Dominicana nació otra Vilma
sus enseñanzas me cambiaron para bien y
para siempre durante años John mawell
nos ha demostrado con su ejemplo y
progreso que el liderazgo No es
simplemente una habilidad sino una
grandiosa manera de influir y
transformar la vida de otros seres
humanos ambos creemos que los líderes no
nacen sino que se hacen y nunca es
demasiado tarde para abrazar este
desafío O tal vez sí en la historia
empresarial latinoamericana ha habido
ciertos casos que nos han demostrado que
sí es posible el impacto que tiene el
liderazgo empresarial deficiente en
algunas empresas definitivamente es un
lastre para su crecimiento y
rentabilidad las empresas al igual que
las embarcaciones en alamar requieren de
un timón firme y una guía experta para
navegar los mares turbulentos del
mercado actual un liderazgo mal ejercido
puede tener consecuencias desastrosas
para cualquier organización afectando su
rentabilidad su cohesión Y por supuesto
su capacidad para alcanzar sus objetivos
pero en el caso opuesto el liderazgo
empresarial firme y visionario es una
piedra angular en el funcionamiento de
cualquier organización desde una pequeña
empresa hasta una escuela o una agencia
gubernamental Y por qué te digo esto te
lo explico ahora mismo los son los
responsables de guiar el camino de sus
empresas y sus equipo hacia la
rentabilidad y el éxito ellos son los
mismos que se aseguran de ofrecer
dirección visión de motivar de inspirar
y de crear sobre todo un entorno que
promueva la comunicación y la
colaboración entre todos los miembros
internos y externos de un equipo Aunque
este continente rebosa de potencial y
oportunidades El fantasma del mal
liderazgo empresarial Aún se cierne
sobre el futuro de muchas organizaciones
la falta de visión las habilidades
comunicativas deficientes la capacidad
para motivar e inspirar la ausencia de
un propósito claro son algunos de los
males que aquejan a los líderes más
lábiles si no gestionamos nuestras
empresas y corporaciones desde la visión
y el servicio si no lo hacemos desde la
avaricia personal y el cortoplacismo nos
convertimos en las principales Víctimas
de un liderazgo fallido los casos emblem
de un liderazgo fallido son más variados
de los que nos gustaría admitir wew te
suena la gran promesa del coworking se
derrumbó como un castillo de naipes ante
la megalomanía y las decisiones
erráticas de su ex ceo Adan su liderazgo
egocéntrico y desconectado de la
realidad condujo a que la empresa fuera
por un camino de insostenibilidad
financiera y desilusión para sus
inversionistas el reconocido diario El
País reseñó que esa compañía de alquiler
de oficina compartidas llegó a estar
valorada en más de 47,000 millones de
dólares pero cómo es posible después de
conseguir ese hito que wework haya
perdido más del 99% de su valor en bolsa
y haya tenido que declararse en banca
rota al no poder cerse frente a sus
deudas Cómo se explica que rework haya
pasado de ser una compañía de las más
prometedoras de su último siglo a ser
conocida como la empresa que tocó las
nubes y ahora está en la vaca rota es
imposible responder esas preguntas sin
remontarnos a sus antecedentes y a su
propia historia hagamos memoria en 2014
el concepto de coworking cautivó a
inversores de alto perfil Incluyendo a
JP Morgan a Chase e inclusive al
fundador y director ejecutivo de
softbank la crisis económica de finales
de la primera década de los 2000 impactó
el sector inmobiliario Y eso lo
aprovecharon en wework para iniciar un
proceso de expansión alrededor del mundo
de acuerdo con datos de la empresa en
2019 ya tenían 425 oficinas en 100
ciudades distintas incluyendo varias en
Latinoamérica en ese mismo año
alcanzaron una valoración de 10,000
millones de dólares Todo parecía ir
viento en popa para la empresa que
dirigía Adam quien solía ser calificado
como un líder
visionario Hasta que el inicio del fin
se hizo público y notorio
el Wall Street journal publicó una
investigación que revelaba la excéntrica
vida del ceo y de la esposa la cual
estaba alimentada por el dinero generado
por su empresa ese mismo año también se
intentó una salida a bolsa pero una vez
que las finanzas estuvieron disponibles
de forma pública los inversionistas se
dieron cuenta de los gastos excesivos
que tenía neuman además de los riesgos
que represent enta trabajar con él
debido a su carácter y a la influencia
de su esposa quien incluso llegó a
invertir dinero de la empresa en
verticales como en la educación con Wow
el de bacle era ineludible por qué esto
es
real a menudo un liderazgo deficiente
carece de una visión Clara y coherente Y
eso tiene el poder de desorientar y
quebrar a cualquier
organización un artículo publicado en
research gay contempla que según Los
investigadores del liderazgo el
liderazgo eficaz es una an lista clave
del éxito o fracaso organizacional y los
datos no mienten la empresa ww sufrió
una enorme crisis Y por qué la falta de
una visión Clara un liderazgo ineficaz y
la toma de decisiones erróneas por parte
de su líder en pocos años su mala G y
sus prácticas empresariales poco éticas
llevaron a la compañía a una ruina
inmerecida Y así fue como wew empezó a
desplomarse como un castillo de arena la
buena noticia es que no todo está
perdido el nuevo ceo de wew anan yardy
quien es ampliamente conocido en la
industria tecnológica como un líder
íntegro futurista y visionario se ha
comprometido a reimpulsar la empresa
hacia la cima en una publicación del
financial Times declaró lo siguiente me
doy cuenta que las decisiones
financieras no se toman en función del
bien y del mal Asimismo anunció que hace
menos de 2 años invirtió más de 200
millones de dólares en capital y deuda a
través de un vehículo anónimo para
apuntalar
wework el fruto de su liderazgo
empresarial robusto claro y motivador
podría contribuir profundamente a que
los ingresos anuales de la compañía se
dupliquen a 2.5000 millones de dólares
para el 2028 tal como lo han previsto
los propios asesores de la empresa de
ser así el pasado no volvería a
repetirse y siendo muy optimistas no
Debería ser de otra manera Y sabes por
qué Porque es totalmente factible lanzar
hacer crecer o escalar empresas hacia el
éxito gracias a un liderazgo empresarial
efectivo hoy en día solo los ceos que se
aseguran de generar confianza en su
liderazgo con visión misión propósito y
objetivos bien definidos son los que
pueden impulsar los mayores cambios de
forma efectiva hablemos de la
confianza esa es otra de las palabras
clave porque es una cualidad con un
profundo valor social una investigación
muy interesante reseñada en Harvard
business review reveló que los líderes
en empresariales confiables tienen la
máxima capacidad de influenciar a los
demás y aquí debo citar a mi querido
ventor John mawell él dice que el éxito
empresarial depende más de la capacidad
del líder para influenciar crecer y
aprender que de la brillantez de un plan
de negocio los líderes empresariales que
se mantienen en la Cumbre del éxito Con
visión pasión y diferenciación son
aquellos que fomentan la innovación
constante además má están conscientes de
algo clave el éxito de sus negocios
depende mayoritariamente de su visión y
de su dirección Esos son los líderes que
pueden Elevar exponencialmente sus
resultados profesionales y empresariales
A mí también me gusta decir que son los
líderes del futuro esos que no se han
quedado anclados al pasado un líder
futurista y visionario se asegura de
escalar la influencia de su liderazgo
personal y empresarial
impulsar un crecimiento significativo de
los ingresos de sus empresas y liderar
su sector o industria desde la visión el
éxito la diferenciación la innovación y
sobre todo el servicio crear equipos de
trabajo multitalentos cohesionados y
comprometidos un líder empresarial
visionario no deja a un lado sus otros
líderes en formación es decir no
mantiene en la sombra a sus empleados
hoy más que nunca las percepciones de
los empleados sobre el liderazgo son
neurálgicas otro estudio realizado por
galup reveló un dato sorprendente tanto
así que no podía dejar de compartirlo
contigo resulta que cuando los líderes y
gerentes son inspiradores y confiables
los empleados se encuentran significado
en su trabajo se sienten parte de la
cultura y se desempeñan mejor por
ejemplo los empleados que confían en el
liderazgo su organización tienen cuatro
veces más probabilidades de estar
comprometidos y un 58 por menos de
probabilidades de estar buscando
activamente un nuevo trabajo John ha
tenido muy claro esto durante toda su
vida sería ilógico hablar de Liderazgo
sin incluir el éxito en esta ecuación
realmente existe una relación directa
entre el éxito y el liderazgo qué tal si
dejamos que sea el propio John matell
responde esta pregunta and in my best
days but my best days today are Because
When I was in 20s I Had a mentor share
with me that growth was not automatic
that If I was Going To personally grow I
was Going To Have to dig for it And Be
intentional in it and that Getting older
is automatic getting better is
not and so once I understood the
difference I said Ok I've got to get a
game plan for my personal growth And I
did and and my game plan for personal
growth Over The years has been quite
simple It's just It's it deals around
re relationships equipping Attitude and
leadership and and If you'll read my
Books Almost All my Books are either in
relationship equipping Attitude or
leadership Uh category and And I did
that Because I came to the conclusion at
27 that If I could teach people How to
do Those Four things really well they
could Pretty much be successful in Any
kind of Venture that they have Because I
mean If You're good with people relation
[Música]
advu a medida que mejores tus
capacidades de Liderazgo también eres
capaz de impar más vidas con un mensaje
y un propósito que sobre todo es más
claro contundente y eficaz así como un
gran maestro es un eterno aprendiz un
líder empresario que está 100%
comprometido con su crecimiento y el de
sus equipos comunidades y audiencia
también tiene claro que el éxito no
posee una fecha de caducidad te digo
esto porque el verdadero desafío de un
líder no es llegar a la cima del éxito o
de la influencia sino saber mantenerse
en ella Y eso implica deshacerse de
muchas creencias limitantes John lo
explica
Don't there
Finish
Finish and for and
and for most people the answer is
Yes most people have what I call a
self-imposed Finish l When I get to this
age I'm to quit When I make this much
money I'm to quit and so they they put
their Lines out there Now If I put a
Finish Line out there You Know
I'm 74 I'm Going To I'm Going To quit
I'm not work Anymore Ok Whatever what
what people don't understand is when you
Cross that self imposed Finish l Guess
What you're
finished It's
over but if you live with no Finish Line
It's Never over What does that do that
keeps Me In The Game it keeps me excited
about What's happening Because I'm Never
Going To Finish So The question I Always
ask Myself is Who benefits the
most Now by the way If people Take
action I'll probably benefit also you
follow me as a speaker I'm reward so it
isn't like One person benefits One
person wins and One person loses It's
both win-win But You Always have to make
sure that the person the audience wins
the most that the Win is for them the
Win sometimes for me is Nothing i except
the gratification That they Upon what
I the more you grow the more you have to
grow the more It's It's like the more
you the more you know you know what the
more you know the more you know you
don't know That's So true The Only
people that The Only people that think
they Know Something are people who know
Nothing The Only people that think that
they've all stopped growing are people
that Never grew growth means change my
[Música]
John matel nos ha enseñado que el
liderazgo efectivo Se trata de digerir
inspirar innovar y hacer crecer no hay
dudas nos ofrece un sinfín de
oportunidades de crecimiento y negocios
y también nos Abre puertas hacia
posibilidades infinitas Pero esto es
imposible de gestarse si no se ejerce un
líder
inspirador y efectivo joh suele decir
que hay dos cosas que elevan el
liderazgo Y eso es algo que él mismo ha
comprobado a lo largo de su
vida andh
yo por mi parte He descubierto que todo
gran líder tiene una historia de
transformación y esta es la mía cuando
estaba en la universidad estudiando una
vez me propusieron hacer un evento pero
evidentemente yo era la empleada en una
agencia que no se dedicaba a eventos qué
hice me puse en contacto con alguien que
hacía eventos me qued como mediaria
vendí el servicio y el cliente quedó más
que satisfecho en ese momento me di
cuenta de habilidades que tenía de
Liderazgo pero que yo misma no era capaz
de evidenciar por los problemas que
tenía autoestima cuando decido irme de
República Dominicana a España a estudiar
Mi sos maestría y mi doctorado en el
último empleo que tuve antes de
emprender me di cuenta de algo alguno de
mis compañeros de trabajo venían a mí
para que yo negociara mejores
condiciones con Los jefes y yo siempre
mantuve como desde el respeto y la
admiración una muy buena relación con
los fundadores y dueños de la agencia
hoy te puedo decir que esa experiencia
que tuve de liderazgo de tener personas
a mi cargo fue lo que me realmente me
ayudó a poderme volver emprendedora
hacer el paso de ser empleada
emprendedora No es fácil pero con
gracias a esa experiencia que pude tener
pequeña de Liderazgo me ayudó ahora bien
todo iba viento en popa hasta que llegó
la pandemia el año 2020 nosotros eramos
un equipo pequeño líder liando la parte
de consultoría de Educación en línea y
de algunos servicios que hacíamos todo
muy centrado en la marca personal de
Vilma Tengo que confesarte y cuando
llega la pandemia la primera decisión
que yo tomo como líder junto con mi
esposo le digo Aquí no vamos a despedir
a nadie Eso es una empresa donde trabaja
nuestra propia familia nuestros mejores
amigos Así que hablamos con todo el
equipo y Fue increíble cómo pasamos a un
modelo de trabajar semana a semana y
donde nosotros nos comprometimos con
ellos de que ellos habían sido leales
habían confiado en nuestra empresa y
nosotros confiábamos en nuestra
capacidad en conjunto de poder liderar
esa incertidumbre que todos estábamos
viviendo nuestro negocio se aceleró
nuestro negocio creció durante la
pandemia y pasamos de ser 17 a 40
personas por supuesto esto generó mucha
duda mucha incertidumbre en mi tipo de
Liderazgo me vi con nuevos desafíos y
nuevos problemas que no sabía Cómo
resolver Así que decidí tomarme unas
vacaciones desconectar un poco de ese
aceleramiento frenético que estábamos
viviendo como negocio por el cual
deberíamos haber estado por supuesto muy
agradecidos porque no era la realidad de
otras personas yo recuerdo que me fui a
República Dominicana mi país natal a
estar con mi familia a compartir con mis
tíos emprendedores también buscando esa
sabiduría y decido ir a un supermercado
que tiene librería compré todos los
libros de John Maxwell y John Maxwell
sin saberlo sin conocer sin saber quién
era Vilma se convirtió en un mentor a
través de cada página cada libro y todo
lo que reafirmaba yo tomaba nota lo
escribía lo compartía yo te puedo decir
que después de esos libros nació una
nueva Vilma líder y esto me ayudó a
poderme enfrentar no solamente a lo que
pasó durante la pandemia sino lo que he
vido después de la pandemia a seguir
creciendo como corporación a poder
adquirir empresas negociar atraer
talento y retenerlo hoy te puedo decir
que me siento sumamente orgullosa y
agradecida de todas aquellas personas
que tienen más de 10 años trabajando
conmigo no para mí porque cuando se
trata de un liderazgo tu equipo tus
líderes trabajan contigo para cumplir
todas esas metas que tú tienes me siento
sumamente honrada de poder hoy compartir
este tipo de proyectos con John mawell
el mentor que a través de sus libros a
través de sus formaciones transformó
para siempre en mi liderazgo han sido
muchos los encuentros los desafíos pero
también los citos que he podido celebrar
gracias a todo este conocimiento y esa
transformación que yo misma viví
hoy sabemos que el éxito empresarial se
ve profundamente influenciado por un
liderazgo efectivo innovador y
visionario ahora mismo el buen liderazgo
empresarial implica que una organización
encuentre un modelo de trabajo que se
adapte a sus necesidades así como a su
grupo colectivo de personalidades y Al
conjunto de habilidades que poseen todos
los empleados Aunque suene controversial
yo no creo que este mundo necesite más
líderes capacitados sino más líderes
flexibles y empáticos escuchemos esto de
su propia
voz Estoy totalmente de acuerdo pero
también me gustaría agregar que en el
mundo en el que vivimos actualmente el
ejercicio de un liderazgo empresarial
robusto diferenciado ejemplar y
disruptivo es un catalizador de
beneficios una investigación publicada
en la revista Forbes reveló que los
grandes líderes pueden duplicar las
ganancias de una organización en esa
publicación de Forbes hay hallazgos
sorprendentes Permíteme compartirlos
contigo después de realizar una
evaluación de 360 gr de las competencias
de Liderazgo que cuantitativamente
marcan una diferencia significativa en
la eficiencia de un líder Los
investigadores se aseguraron de dividir
a los líderes en tres grupos el 10%
superior eran los mejores líderes el 10%
inferior eran los peores líderes y el
80% medio era el resto esa división
reveló el contraste significativo que
existe entre los líderes pobres y los
grandes y los ayudó a comprender el
impacto que tiene el liderazgo cuando se
realiza al más alto nivel esta gráfica
revela el impacto que pueden ejercer los
líderes extraordinarios en los
resultados de una organización el eje
vertical muestra los ingresos netos
totales como 1,2 millones dó en pérdidas
para el 10% inferior de los líderes 2,4
millones dó para el 80% medio y casi 4,5
millones de dólares en ganancias para el
10% superior en resumen Los líderes
pobres perdieron dinero los buenos
líderes obtuvieron ganancias y los
líderes extraordinarios duplicaron con
creces las ganancias de las empresas en
comparación con el 90 por restante
frente a estos datos reveladores surge
una pregunta crucial es posible
desarrollar un liderazgo empresarial
visionario extraordinario y excepcional
La respuesta es afirmativa sí podemos
convertirnos en líderes capaces de
motivar a las personas para que den lo
mejor de sí mismas y eso a su vez
incrementa su productividad y las
ganancias de nuestras empresas
corporaciones u organizaciones si los
buenos líderes crean más valor económico
que los malos y los líderes
extraordinarios crean mucho más valor
que los buenos claramente pocas
inversiones darán tan buenos resultados
como la elección de desarrollar grandes
líderes dentro de una organización te
diré algo sin titubeos John y yo no
hubiéramos podido fundar empresas
transformadoras exitosas y altamente
rentables si no hubiéramos trabajado en
nuestro propio crecimiento y evolución
como líderes de alto rendimiento e
impacto de John matell Company ha
transformado a los equipos de un
centenar de empresas durante años a lo
largo de su historia y trayectoria John
mawell y su equipo han formado a los
líderes y colaboradores de varias
empresas forton 500 como IBM Walmart o
coca-cola y el retorno de esas
inversiones ha sido formidable
las enseñanzas y habilidades de
Liderazgo impartidas por ellos
transforman vidas y organizaciones y te
lo quiero mostrar con un caso de éxito
real
ce I'm bringing Together And I Want You
To talk to them about change your World
and transformation tables and values
Because he said it's so changed Our
Company I want I want to help Our
clients and so I said I would so he
introduces me 2,000 clients out there
and here's What he says for two years
we've been doing transformation tables
in Our business three positive outcomes
number one Our bottom Line the profit
better than It's Ever been by in fact he
said it increased
lo ves No hay forma de entrenarse en
liderazgo sin obtener resultados
excepcionales y qué podría decir de mi
propia historia de éxito como líder
emprendedor en serie y empresaria
primeramente que mi liderazgo me
transformó para siempre después de que
el propio John
watwr o los encuentros presencialmente
que pude tener con él dije esto al
principio citándose mismo un buen líder
crea otros líderes y yo no fui una
excepción mi visión mi aprendizaje
constante y mi deseo de servir mejor me
impulsaron a transformar por completo Mi
liderazgo y lo sigo haciendo cada día y
eso es lo que me ha permitido conseguir
hitos impensables Hoy soy la fundadora
del grupo convierte más el cual tiene
más de 100 empleados Gracias a que nunca
he dejado de priorizar mi liderazgo Mi
historia como empresaria como
emprendedora en serie comienza Cuando
alguien de una empresa viene a pedirme
una cotización y yo me siento incómoda
firmando un contrato con el nombre de
Vilma Núñez siempre he creído el poder
que tienen las empresas y el trabajo en
equipo que yo venía liderando en mi
último empleo que tuve antes de
emprender así que me pongo a investigar
qué nombre qué nombre Cuál eran las
palabras que yo más utilizaba Y ahí nace
Nuestra Empresa convierte más una de las
primeras del grupo corporativo que hoy
pued puedo liderar como fundadora y
cuando nos ponemos a ver nos damos
cuenta que la diversificación es un
oxígeno para lo que llamamos los famosos
márgenes y la rentabilidad de utilidad
en un negocio y comenzamos a
diversificar bajo la marca convierte más
pero cada vez que una línea de ingreso
estaba sirviendo a muchas personas
decidíamos abrir una nueva empresa o
cada vez que nosotros veíamos que algún
proveedor externo le estábamos nosotros
invirtiendo mucho debido a la necesidad
y a los requerimientos que teníamos de
nuestro propio crecimiento decimos
también por qué no adquirir esas
empresas bajo el grupo y juntos seguir
impulsando una misión en conjunto que es
poder servir a multinacionales a
empresas y emprendedores también me di
cuenta que podíamos fundar desde cero
empresas de tecnología llevamos muchos
años programando e invirtiendo en
tecnología e Inteligencia artificial
también nos dimos cuenta de la
oportunidad de poder abrir una firma de
consultoría para entrenamientos y
consultorías muy específicas de tem
digitales como de ventas Inteligencia
artificial y marketing pero también en
el 2024 decidí dar un paso más allá y
decidí abrir una empresa única y
exclusivamente para la marca personal de
Vilma a través de la cual puedo ofrecer
distintas soluciones de mis acuerdos
como embajadora de mis entrenamientos de
mis conferencias y de mis libros también
que voy escribiendo cada año Así es como
yo pude pasar de ser una emprendedora
vale que trabajaba con su marca personal
a fundar un grupo corporativo que no
para de crecer donde no paramos de abrir
nuevas empresas o hacer adquisiciones
donde todos nosotros juntos vamos por
una misión y donde tengo el placer de
liderar junto con otros grandes socios y
líderes que también quieren servir hoy
me siento feliz y honrada de tener la
oportunidad de viajar por todo el mundo
en eventos corporativos en eventos
abiertos al público entrenando sobre
liderazgo sobre mentalidad y sobre
habilidades de marketing y ventas
mientras nuestras empresas están
sirviendo a multinacionales a empresa
forch 5 a través de formaciones o
soluciones digitales de tecnología hoy
te cuento esto desde la humildad y no
desde la vanidad porque quiero
demostrarte con hechos y no solo con
palabras algo que he aprendido de otras
Mentes maestras la competencia es
evidencia nuestras historias de
superación y éxito como líderes como
empresarios como visionarios te muestran
claramente que tú también lo puedes
lograr tú también puede ser tu mejor
caso de éxito no permitas que nadie te
diga lo contrario ahora Permíteme
preguntarte algo Quieres alcanzar o
sostener el éxito de tus negocios a
través de un liderazgo efectivo
inspirador lucrativo e
inolvidable Espero que así sea tanto a
John como a mí nos encantaría
acompañarte en este ascenso al éxito
Aunque por tu parte el primer paso es
sincerarte así que siendo totalmente
transparente
cómo tú describirías el estado actual de
tu empresa en este mismo momento acaso
estás luchando por alcanzar su
Equilibrio es estable ha dejado de
crecer o afortunadamente su crecimiento
se ha acelerado sea cual sea la
respuesta si estás convencido de que
tanto tú como tu equipo son capaces de
lograr más es porque ese objetivo es
factible Y alcanzable juntos pueden
transformar sus desafíos en éxitos y su
trabajo diario en una misión con un
mayor propósito y una enorme
rentabilidad recientemente le dio un
vistazo a la lista de fortune de las 100
mejores empresas para trabajar en el
2024 y descubrí que Hilton or white
holdings ocupa el sitio de honor este
año 2024 es la número uno después de
leer algunas reseñas de sus empleados me
di cuenta de que este dato se imponía
con fuerza ante el resto su excepcional
trabajo en equipo detrás de eso subyacen
Muchos esfuerzos pero sin duda alguna se
impone un liderazgo empresarial de alto
impacto la capacidad de los líderes para
crear una cultura que fomente grandes
equipos En toda empresa Es realmente
notable porque los grandes líderes
entienden que no son los mejores en todo
es por ello que encuentran a personas
que sobresalen en distintas áreas y las
unen como un equipo
cohesionado Escuchaste bien lo que acabo
de decir lo voy a repetir con más fuerza
los grandes líderes eres tú uno de ellos
ahora mismo eres esa persona que ha
decidido escalar el crecimiento de su
liderazgo empresarial y el de sus
propios equipos de trabajo si estás
viendo esto mientras asientes con tu
cabeza quiero decirte que tanto John
como yo estamos listos para inspirarte a
ser el líder que siempre has querido ser
ayudarte a definir tu visión y objetivos
empresariales e impulsarte a construir
tu propio caso de éxito de Liderazgo
empresarial y sé que he sido muy
insistente en el concepto de la visión
pero lo he hecho porque en todo este
escenario es uno de los principales
factores de éxito las empresas y
organizaciones que son gestionadas sin
propósito sin visión y sin valores se
aferran a una inexistencia muy limitada
y hasta se sienten bastante cómodas
siendo promedio en lugar de ser
extraordinarias sin visión no hay
diferenciación y sin diferenciación
nuestro impacto se ve mermado Pero la
verdad es que tanto tú como yo merecemos
impactar y diferenciarnos nosotros no
nacimos para ser ordinarios nacimos para
ser extraordinarios recuérdalo el éxito
es nuestro derecho John y yo estamos
comprometidos con tu éxito y además
sabemos cómo ayudarte a ha ser un líder
con una visión empresarial personal y
profesional coherente y alineada
convertirte en un líder emprendedor te
invita a ser mejor cada día al
sumergirte en este apasionante mundo del
liderazgo de alto impacto no solo te
desarrollas profesionalmente también
creces como individuo o ser humano y
como resultado te conviertes en alguien
más valioso para los demás y por
supuesto tu vida cambia Necesito que
entiendas esto tu posición o rol dentro
de un organigrama empresarial no te
convierte en un líder ni siquiera tus
títulos pueden lograr ese efecto tan
Preciado el liderazgo no tiene que ver
con tu estatus social con tu cuenta
bancaria o con la empresa donde trabajas
ahora mismo Honestamente se trata de una
vida que inspira y motiva a otros a
convertirse en la mejor versión de sí
mismos cuando tú ejerces un liderazgo
con visión y compromiso tu propósito de
vida cobra más sentido dirección
resonancia Y
trascendencia ser un líder emprendedor o
empresario te puede cambiar la vida y
tanto la historia de John como la mía
son un testimonio fiel de esto hoy en
día los líderes que no fomentan la
innovación ni priorizan la integridad la
ética o la ambición con misión son
capaces de frenar el crecimiento de toda
una organización kodak es un ejemplo
clásico de esto la empresa no supo
adaptarse a la Nueva Era digital debido
a la falta de visión de sus líderes
resultando en su eventual banca rota un
liderazgo deficiente Puede crear una
multitud de problemas para su empresa un
estudio reseñado en gbs corporate
training reveló que un líder deficiente
le cuesta a una empresa más de 126000
dólares en el transcurso de un año
debido a la baja productividad a la
rotación y a la discordia entre el
personal hay resultados financieros
tangibles que se derivan de un liderazgo
deficiente así como vínculos con el
fracaso en el logro de los objetivos
comerciales ante este panorama surge una
pregunta vital tu organización realmente
puede permitirse el impacto de un
liderazgo
deficiente confesaré que la otra cara de
la me enciende el alma y ahora mismo te
diré de qué se trata resulta que los
líderes empresariales comprometidos con
el éxito propio y en sus empresas no han
dejado de ser estudiado en las escuelas
de negocio más prestigiosas del mundo
como Harvard business School incluso
después de su muerte Esos son los mismos
líderes que desde sus tribunas
industrias han cambiado el mundo del
liderazgo y que a la par nos siguen
invitando a no conformarnos con menos
Qué te hace pensar que tú no podrías ser
uno de ellos hoy me entusiasma decirte
que John mawell y yo podemos acelerar tu
propia transformación como un líder
emprendedor y empresario juntos con
nuestros equipos también de Liderazgo
hemos creado una solución que concentra
estos cinco principios que creemos que
cualquier líder necesita para acelerar
su éxito empresarial y más en este
mercado tan competitivo y Audaz
prepárate Para explorar estos Pilares
fundamentales
que sustentan este liderazgo íntegro y
realmente efectivo que podrás aplicar
tanto en tu vida personal como
profesional ahí debajo te vamos a dejar
toda la información para que puedas ser
uno de los líderes que forme parte de
visionario mastery
[Música]
singular